[1⁸2]

Industria consmilis exempla deesse queror! Qa a
majoribus diverso in genere scripta accepimus, jure
admiramur, non operosiora solum illa, &labores plane
Herculeos, sed ipsas etiam‘Prolufiones δι πωρεργω, qua
Ι quidem nostrae mederasmae laudem omnem exsuperare
videntur. Extant eorum Epistulae dc Orationes, quali
ingenio excogitata, arte elaborata! extant profesio
illa, antiquitatis Romana, ut ita dicam, monumenta
totidem, in Latinitatis hodiernae opprobrium extructa,
Qrid enim ad superiores illos respiciens de hominibus
nostris dicam? Qun pauci distionis Latina exercear
exploratam habent dc perspestam, qui ipsis e sontibus
puriores haustus ducere, quam aliunde derivatos&
tralatitios sequi malint? imo plerique satis habent in

secundis vel tertiis subfistere, imitatorum imitatores
imitari, Declamatorem quemvis Academicum pro Ci·
cerone, Musasque Anglicanas nostras pro Romanis ad·
mirari. Quotusquisque demum reperitur, qui, vel
adscribendum, vel ad rostra vocatus, non ipso in li-
mine perturbatur dt haeret illico, verborum copia&

delectu plane destitutus? Unde hoc contigerit, rogas?
Dicam id quod res est: Nos ipsr nobis desumus: per
nimiam desuetudinem paulatim imminuitur dc pene
extinguitur ipsa scribendi facultas; desinamus mirari,

sr, quod sequi nolumus, id ipsum minime affequamur;
’ aut, fi, in tanta sententiarum inopia &ingenii sterili·
tate, vern eloquentiae laus desideretur.

Sed satis haec: ne sorte videar nontam admonere

dc cohortari, quam reprehendere dc exprobrare velle.
Verun-

 

